ELENCO DEI CASI D'USO


Caso d'uso UC1: Visualizzazione gallery
Attore primario: utente

1. L'utente può visualizzare tutte le foto che sono registrate nel sistema, semplicemente selezionando il pulsante con l’icona “fotocamera”.
2. Il sistema visualizzerà tutte le foto


Caso d'uso UC2: Visualizzazione fotografi/album
Attore primario: utente

1. L'utente può visualizzare tutti gli album e i fotografi che sono registrati nel sistema, semplicemente selezionando il pulsante con l’icona “fotocamera”, e poi cliccando sul bottone in alto “FOTOGRAFI” o “ALBUM”
2. Il sistema visualizzerà la richiesta



Caso d'uso UC3: invio richiesta di utilizzo
Attore primario: utente

1. L'utente seleziona una serie di foto 
2. Il sistema inserisce le foto selezionate nel carrello
3. Terminato di selezionare le foto, l'utente cliccherà sul bottone "Carrello", e poi selezionerà “INOLTRA”
4. Si aprirà una form, in cui l’utente dovrà inserire la propria email
5. Conclusa la compilazione della form, clicca su CONFERMA
6. Il sistema rimanderà alla home page 


Caso d'uso UC4: svuota carrello
Attore primario: utente

L’utente visualizza le foto richieste, cliccando sul bottone “Carrello”
Cliccando su “SVUOTA”, verranno eliminate tutte le sue richieste
Il sistema visualizzerà il carrello vuoto


Caso d'uso UC5: aggiungi una FOTO al Carrello
Attore primario: utente

1. L'utente clicca su una foto
2. Il sistema mostrerà la foto in dimensioni ridotte
3. L’utente passando con la freccia sopra la foto, potrà osservare tutte le informazioni sulla foto e potrà decidere se vedere la foto originale ( tramite il bottone “lente d’ingrandimento” ) oppure se aggiungerla al suo carrello ( tramite il bottone “Carrello” )
6. Una volta aggiunta la foto al carrello, il sistema rimanderà alla gallery 

Caso d'uso UC6: Login dell'amministratore 
Attore primario: amministratore

1. L’ amministratore clicca sul bottone "LOGIN"
2. L'amministratore inserisce i propri dati nella form (username,password)
3. Il sistema verifica i dati inseriti e autentica l’utente

Estensione del passo 3
- Se i dati inseriti sono errati l'utente viene reindirizzato alla pagina di inserimento dei dati.
- Un utente generico può liberamente visualizzare la galleria senza effettuare il login.






Caso d'uso UC7: L’amministratore inserisce un nuovo Fotografo nel sistema
Attore primario: amministratore
Precondizione: l'amministratore ha eseguito correttamente il login

1. L'amministratore sceglie l'operazione Inserisci Fotografo, cliccando sul bottone con lo “user”
2. L’amministratore inserisce i dati del nuovo Fotografo nella form e li invia al sistema
3. Il sistema verifica che i dati inseriti siano validi ed inserisce il fotografo nel db


Caso d'uso UC8: L’amministratore inserisce un nuovo Album nel sistema
Attore primario: amministratore
Precondizione: l'amministratore ha eseguito correttamente il login

1. L'amministratore sceglie l’operazione Inserisci Album, cliccando sul bottone con il “libro”
2. L’amministratore inserisci i dati relativi al nuovo Album e sceglie l'autore della foto tra i fotografi già presenti nel sistema tramite un menù a tendina
3. Il sistema verifica che dati immessi siano validi ed inserisce l’album nel db



Caso d'uso UC9: 
L’admin inserisce una nuovo Foto nel sistema
Attore primario: amministratore
Precondizione: l'amministratore ha eseguito correttamente il login

1. L' amministratore sceglie l’operazione Gestisci Foto, cliccando sul bottone con la “foto”
2. L’amministratore inserisci i dati relativi alla nuova Foto e sceglie l'album della foto tra gli album già presenti nel sistema tramite un menù a tendina
3. Il sistema verifica che dati immessi siano validi ed inserisce la foto nel db


Caso d'uso UC10: Visualizzazione di tutte le richieste inviate dagli utenti 
Attore primario: amministratore
Precondizione: l'amministratore ha eseguito correttamente il login
 L'amministratore vuole visualizzare le richieste di utilizzo che sono state inviate dagli utenti 
 L'amministratore visualizza le richieste cliccando il tasto con la "campanella" 
 Il sistema visualizzerà le richieste

Per ciascuna richiesta, è possibile visualizzare le FOTO RICHIESTE


Caso d'uso UC11: Visualizzazione di tutte le foto, gli album, i fotografi inseriti nel sistema 
Attore primario: amministratore
Precondizione: l'amministratore ha eseguito correttamente il login
 L'amministratore vuole visualizzare tutte le foto, o tuti gli album o tutti i fotografi nel sistema 
 L'amministratore clicca sul tasto “lente d’ ingrandimento” 
 L'amministratore sceglie quello che desidera vedere
 Il sistema visualizzerà la lista richiesta


